Repository: moonbitlang/moonbit-docs
Catalog: next/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: For the `is_qualified` function, it is as easy as a simple comparison:
zh_cn: 对于 `is_qualified` 函数，只需要简单的比较：

source: In MoonBit, the result of the last expression is the return value of the function, and the result of each branch is the value of the `if` expression.
zh_cn: 在 MoonBit 中，最后一个表达式的结果是函数的返回值，每个分支的结果是 `if` 表达式的值。

source: For the `count_qualified_students` function, we need to iterate through the array to check if each student has passed or not.
zh_cn: 对于 `count_qualified_students` 函数，我们需要遍历数组，检查每个学生是否通过。

source: Now the tests defined before should pass.
zh_cn: 现在之前定义的测试应该通过了。

source: Making the library available
zh_cn: 公开库

source: Congratulation on your first MoonBit library!
zh_cn: 恭喜您完成了第一个 MoonBit 库！

source: You can now share it with other developers so that they don't need to repeat what you have done.
zh_cn: 您现在可以与其他开发人员分享它，这样他们就不需要重复您所做的工作。

source: But before that, you have some other things to do.
zh_cn: 但在此之前，您还有一些其他事情要做。

source: Adjusting the visibility
zh_cn: 调整可见性

source: To see how other people may use our program, MoonBit provides a mechanism called ["black box test"](/language/tests.md#blackbox-tests-and-whitebox-tests).
zh_cn: 为了看到其他人如何使用我们的程序，MoonBit 提供了一种称为 [“黑盒测试”](/language/tests.md#blackbox-tests-and-whitebox-tests) 的机制。

source: Let's move the `test` block we defined above into a new file `top_test.mbt`.
zh_cn: 让我们将上面定义的 `test` 块移动到一个新文件 `top_test.mbt` 中。

source: Oops! Now there are errors complaining that:
zh_cn: 糟糕！现在有错误抱怨：

source: `is_qualified` and `count_qualified_students` are unbound
zh_cn: `is_qualified` 和 `count_qualified_students` 未绑定

source: `Fail` and `Pass` are undefined
zh_cn: `Fail` 和 `Pass` 未定义

source: `Student` is not a struct type and the field `id` is not found, etc.
zh_cn: `Student` 不是一个记录类型，字段 `id` 未找到，等等。

source: All these come from the problem of visibility. By default, a function defined is not visible for other part of the program outside the current package (bound by the current folder). And by default, a type is viewed as an abstract type, i.e. we know only that there exists a type `Student` and a type `ExamResult`. By using the black box test, you can make sure that everything you'd like others to have is indeed decorated with the intended visibility.
zh_cn: 所有这些问题都来自于可见性问题。默认情况下，定义的函数对当前包（由当前文件夹绑定）之外的程序的其他部分不可见。默认情况下，类型被视为抽象类型，即我们只知道存在类型 `Student` 和类型 `ExamResult`。通过使用黑盒测试，您可以确保您希望其他人拥有的一切确实被赋予了预期的可见性。

source: In order for others to use the functions, we need to add `pub` before the `fn` to make the function public.
zh_cn: 为了让其他人使用这些函数，我们需要在 `fn` 前添加 `pub` 使函数公开。

source: In order for others to construct the types and read the content, we need to add `pub(all)` before the `struct` and `enum` to make the types public.
zh_cn: 为了让其他人构造类型和读取内容，我们需要在 `struct` 和 `enum` 前添加 `pub(all)` 使类型公开。

source: We also need to slightly modify the test of `count qualified students` to add type annotation:
zh_cn: 我们还需要稍微修改 `count qualified students` 的测试，添加类型注释：

source: Note that we access the type and the functions with `@examine`, the name of your package. This is how others use your package, but you can omit them in the black box tests.
zh_cn: 请注意，我们使用 `@examine` 访问类型和函数，这是您的包的名称。这是其他人使用您的包的方式，但您可以在黑盒测试中省略它们。

source: And now, the compilation should work and the tests should pass again.
zh_cn: 现在，编译应该可以正常工作，测试应该再次通过。

source: Publishing the library
zh_cn: 发布库

source: Now that you've ready, you can publish this project to [mooncakes.io](https://mooncakes.io), the module registry of MoonBit. You can find other interesting projects there too.
zh_cn: 现在您已经准备好了，您可以将这个项目发布到 [mooncakes.io](https://mooncakes.io)，MoonBit 的模块注册中心。您也可以在那里找到其他有趣的项目。

source: Execute `moon login` and follow the instruction to create your account with an existing GitHub account.
zh_cn: 执行 `moon login` 并按照说明使用现有的 GitHub 账户创建您的账户。

source: Modify the project name in `moon.mod.json` to `<your github account name>/<project name>`. Run `moon check` to see if there's any other affected places in `moon.pkg.json`.
zh_cn: 在 `moon.mod.json` 中修改项目名称为 `<您的 GitHub 账户名>/<项目名称>`。运行 `moon check` 查看 `moon.pkg.json` 中是否有其他受影响的地方。

source: Execute `moon publish` and your done. Your project will be available for others to use.
zh_cn: 执行 `moon publish`，您就完成了。您的项目将可供他人使用。

source: By default, the project will be shared under [Apache 2.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0.html), which is a permissive license allowing everyone to use. You can also use other licenses, such as the [MulanPSL 2.0](https://spdx.org/licenses/MulanPSL-2.0.html), by changing the field `license` in `moon.mod.json` and the content of `LICENSE`.
zh_cn: 默认情况下，项目将在 [Apache 2.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0.html) 下共享，这是一种宽松的许可证，允许每个人使用。您还可以通过更改 `moon.mod.json` 中的 `license` 字段和 `LICENSE` 的内容，使用其他许可证，例如 [MulanPSL 2.0](https://license.coscl.org.cn/MulanPSL2)。

source: Closing
zh_cn: 结束语

source: At this point, we've learned about the very basic and most not-so-trivial features of MoonBit, yet MoonBit is a feature-rich, multi-paradigm programming language. Visit [language tours](https://tour.moonbitlang.com) for more information in grammar and basic types, and other documents to get a better hold of MoonBit.
zh_cn: 到目前为止，我们已经了解了 MoonBit 的基本特性和一些不那么简单的特性，然而 MoonBit 是一个功能丰富的、多范式的编程语言。访问 [语言导览](https://tour.moonbitlang.com) 了解更多语法和基本类型的信息，以及其他文档，更好地掌握 MoonBit。
